# 天地伟业（专辑）

## 点评 1

来源：本人亲身经历

获得信息时间：2016-01-22

可信级别：高可信

```
我到了之后，他（HR）说：“软件行业要加班。”
“你们这加班到什么程度？”（我心想：难不成我以前待过的都是假 IT 公司？）
“十点什么的，有时通宵。”（实际情况比这严重得多）
“再见。”
```

```
一天，群里讨论很热烈，得到信息如下：
```

## 点评 2

来源：前员工拍摄

获得信息时间：2016-10-26

可信级别：高可信

![picfailed](https://github.com/superalm/bad-companies-tianjin/blob/master/img/tian-di-wei-ye/2-1.jpg)

## 点评 3

来源：群友分享

获得信息时间：2016-10-26

可信级别：供参考

1. 每天晚上加班到 10 到 12 点，领导监督，提前走请假说明原因，通常情况不会批准；
2. 周六正常上班了，2 年前还双休，现在换了研发本部领导后，疯狂加班，周六上班，之前研发总共 500 多人，结果，两年内走了 200 多人，现在研发 300 多人，很多都是新人，300 个人中（整个研发算上测试的）就 40 个女汉子，呵呵！
3. 公司宿舍收钱，4 人间每人 200，3 人间每人 300，两人间每人 400，网费自付，每月 80 或者 100，水电费自付，中秋节，国庆节，元宵节什么的，一人发一个苹果，食堂伙食改善一下。

## 点评 4

来源：群友分享

获得信息时间：2016-10-26

可信级别：供参考

早上 8:30 打卡，9::00 多开晨会（如果要求），干到 10:00 休息 15 分钟，10:15 继续干，写代码，测试，12:00 去吃饭，公司食堂，13:00 继续工作，15::00 休息 15 分钟，15:15 继续工作，17:30 下班，然后去吃饭，回来 19:30 继续工作，别想走，继续工作，想走去找领导请假，否则，第二天全研发都会收到邮件，某某没通宵，扣 5 个绩效，如果23:59 还没有走，去打卡，不然没 5 块钱的餐补（前提是你中午是在公司食堂打卡吃饭的），然后如果是项目节点（一个项目 1 个半月到 2 个半月完成，不管多大的项目，50 个人还是 100 人，节点三四个，通宵三四次），对不起，今天晚上通宵啊，00:00 开始发方便面，可乐，面包，火腿，卤蛋每份一个（最好别吃，吃完半夜肚子疼，会吐的），从来都是，我都通宵过几十次了，早上 7:30去吃早饭，然后给你一天倒休！回家睡大觉去吧！

## 点评 5

来源：群友分享

获得信息时间：2016-10-26

可信级别：供参考

1. 一周开不完的会，而且是下班之后；
2. 每天下班自己做卫生；
3. 加班没工资，而且是狂加班；
4. 工资每个月扣一部分作为绩效，每个季度给你，如果你不加班不做卫生思想不够绿（绿是天地色调），绩效的话你懂的；
5. 宣传的那些你要是信了你就傻了；
6. 根本干不过同级的竞争对手，而且是差的很远很远，竞争对手有，海康，大华，你查查就知道了；
7. 年年招好多应届生，因为好管理好洗脑工资低，然后每年离职率奇高；
8. 你要是想去，我可以给你搭个桥，里面有我不少朋友，不过回来别埋怨我就行。
